finalmente sentiamo voci che ci fanno
prevedere che presto torneremo alla
normalità
mi pare di poterlo dire finalmente che
abbiamo che con il governo in grande
difficoltà potremo ricominciare a fare
quello che facevamo prima
e quindi per quello che riguarda il mio
compito di sindaco a sutri ritornare a
parlare di una città che ha bisogno di
turismo e di quello vive che fino al
limite di questa epidemia ha avuto una
grande festa con caffeina che ha portato
benessere a molti e al di là delle
polemiche è stato comunque molto
efficace quel festival per attrarre
quasi 50 mila persone nella stagione
invernale
adesso si apre quella primaverile poi
quella estiva è una città bellissima
come sutri io dopo le polemiche con
l'opposizione
devo indicare che in tutti i luoghi
l'opposizione e la maggioranza sono
state insieme per il bene dei cittadini
non è accaduto così a sutri per una
naturale pulsione di contrasto di
polemiche di famiglie è però dio ha
voluto di più per sutri perché
nonostante le polemiche che continuano
anche contro di me immotivatamente e
nonostante quello che io ho tentato per
tenere in piedi comunque una buona
amministrazione
la città non hanno solo contagiato
quando noi apriremo saremo trarle non
può che spero città che sono uscite
indenni
quindi non potevamo fare di più ma no
perché abbiamo fatto più di quello che
lavora
tendenza ha voluto perché abbiamo fatto
semplicemente le cose giuste che erano
indicate dal governo che avevo seguito
letteralmente non c'è autonomia locale
se non per fare qualche follia che non
abbiamo fatto quindi tutto quello che i
cittadini hanno sentito e che il comune
l'amministrazione ha proposto è stata
una interpretazione un prolungamento
nelle iniziative chieste dal governo
in tutto il resto quindi dovremo essere
ovviamente felici perché usciamo da una
situazione tragica per volti senza e
quella tragedia mi ha riguardato sud
dovremo essere doppiamente felici perché
riprende la vita in un luogo dove tutto
è rimasto fermo nella protezione degli
dèi o di dio
ora vedo invece che le polemiche non
vogliono finire e che naturalmente non è
facile avere una persona così conosciuta
come sindaco attribuire anche a me
responsabilità
io sono stato sempre collegato con
quella giusta distanza che le
prescrizioni chiedevano ho visto
l'attività formidabile del vice sindaco
lillo di mauro e degli assessori tutti
esemplari da giulia cacchiarelli alla
brava assessore al turismo claudia
mercuri a
proietti stefano proietti un uomo
placido ma preciso e capace e molto ben
informato
ebbene tutti loro hanno lavorato per
risultato di poter dire di sutri libera
et immunis liberate immune dal male
quando tutto sarà finito
potremmo dire che tutto quello che
giorno per giorno è stato fatto i fondi
distribuiti i 70 milioni di 70mila euro
arrivati magari ci fossero ancora venire
arrivati per distribuire i cittadini più
poveri sono stati fatti tutti in
assoluta regolarità e chiedendo anche a
quelli che lavorano di più di poter
contribuire in maniera assolutamente
tutto questo come può superare polemiche
perché e vada aggiunto che il destino
aiutato la città anche prima che essa
resistente al virus sono stati stanziati
dal ministero delle infrastrutture
due milioni e mezzo di euro per la
montagna sacra per la rupe e tanto siamo
stati attivi che li abbiamo portati
quasi a 3 milioni
quindi chi contesta me o contesta lillo
di mauro dimentica che attraverso le
segnalazioni di consigliere regionale
che si chiama pannunzi sono arrivati a
quattro comuni che sono acquapendente
civita castellana sutri e traquinia
danari nella misura di 400 mila euro per
la messa in sicurezza del movimento
franoso
comunque tutto questo è avvenuto ai
primi di gennaio e quello stanziamento
c'è quindi abbiamo lavorato per avere
danari per salvare il luogo meraviglioso
che quello che protegge la città che è
la montagna sacra che è il luogo della
necropoli del mitreo traunsee teatro la
bellezza luminosa di sutri e dunque che
cosa dovevano fare che non abbiamo fatto
e cosa può lamentare una vaga e vanno a
opposizione
vedo che ad essa si allinea fuori dalle
sue competenze anche un giornalista un
giornalista della rai altro la rai non
lavora si chiama giuseppe carrisi al
quale evidentemente devo stare
antipatico perché forse ignorando queste
cose e avendo fatto l'attivita di
beneficenza che non dovrebbe fare il
comune ma che anche il comune ha voluto
per quelli che sono disponibili a dare
oltre i soldi che gli enti pubblici
dalla regione allo stato hanno garantito
al comune che già sono stati distribuiti
ma naturalmente la solidarietà viene
rimproverata non solo non si ringrazia
il cielo di essere una città senza
contagi ma ci vuole vivere nella pena
nella pressione negativa di morti che
sono stati altrove non essendo
compiaciuti di quello che è accaduto
buona o cattiva amministrazione la con
una menzione che ha funzionato perché
tutto fosse garantito ai cittadini
e allora mi pare singolare che il signor
carrisi
se a tutto questo aggiungiamo la
sventura nemmeno sindaco per che cosa
sarebbe l'avventura del comune di roma
il reraise sindaco che non sono io ho
dei sindaci della tuscia che vorrei
sapere cosa hanno fatto più di quello
che ho fatto io e con me lillo di mauro
che oltre a essere anche di latitante
fra di tante cose e chiunque è stato
latitante in questo periodo
nel senso che sia distanti da ogni
cittadino e si agisce come di una
distanza da remoto come si dice
magari di tanto in tanto da te di
notizie su come vanno le cose della sua
amata sutri
vanno bene anche grazie america che
quella sutri ho voluto diventasse ed è
diventata uno dei borghi più belli
d'italia e oggi anche uno dei borghi più
sani l'italia caro signor carrisi
vorrei sapere di cosa si lamenta e quale
sindaco avrebbe voluto per fare che cosa
che non sia stato fatto più che avere
una città totalmente sana e li latitante
di fronte a migliaia migliaia di morti
incita alla disubbidienza civile no io
ho indicato la libertà di pensiero e mi
sono anche scusato
quando alcuni virologi hanno detto le
stesse cose che io ho condiviso essere
questa una situazione grave ma non una
epidemia e delle moto i dati finali e
proprio che un influenza rispetto agli
effetti cosa che non io ho detto ma il 9
marzo un grande virologo come bassetti
una grande di roma come la di sconto
quindi non ho fatto altro che accettare
quella posizione non ho in alcun modo
incitato del riso utilizzo civile ha
detto uscite come l'ha detto zingaretti
come l'ha detto il sindaco sa quando i
dati ci rassicuravano su quello che
sarebbe capitato che invece è stato
diverso
ammesso che questa diversità sia
riconosciuta quando vedremo come come è
stato il decorso reale e se non fosse
più giusto limitare le sanzioni ad
alcune fazioni giuste alcune aree
colpite
come lombardia ma perché a sutri o
perché in umbria dove ci sono 870 mila
abitanti e in tre mesi sono 41 morti e
ci sono mille e venti o trenta
contagiati a fronte di 15 mila tamponi
quindi sono alcune regioni che hanno
avuto una patologia rispetto ai morti
assolutamente ordinaria e che non ha
nulla a che fare con la tragedia che
l'ha indicata
così si può dire per sutri quindi state
in casa finché ve lo chiedono ma non
vivete nella condizione di vittime
ci siamo difesi naturalmente io avrei
incitato al riso videnza civile senza
che questo signor carrisi e inca conto
avendo il primo aprile che usano scusato
ben presto se o per il caso detto
qualcosa a dire opportuno ma ho anche
ribadito ho detto sempre soltanto in
merito avati che avevo ricevuto e che mi
sembravano confortanti
oggi possiamo dire che sono stati
sconfortanti invece è che molti casi c'è
stata una situazione drammatica ma
questo non riguarda 175 comuni del lazio
in una situazione è molto diversa dalla
lombardia non riguarda sutri
beh allora non c'è un'unica conclusione
dice il signor carrisi siamo in mano a
dilettanti allo sbaraglio
e probabile è probabile che io sia
dilettante rispetto a questioni mediche
a un paese non vive solo di emergenze
sanitarie non vive soltanto di
sopravvivenza in tempi difficili neanche
di bellezza e per questo credo che io
sia tutto meno che un dilettante e che
la città di sutri possa contare su di me
perché ho fatto sapere nel mondo la sua
bellezza la sua grandezza e la sua
sanità
caro signor cancellini o quello che sia
a dio